THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
Yes.
Sí.
From what I've gathered
Por lo que he podido averiguar
no one has noticed anything yet.
Nadie ha notado nada todavía.
There's no one left to make a scene
Ya no queda nadie para armar un escándalo.
so you should be able to finalize this deal quietly.
Así que deberías poder cerrar este trato discretamente.
Oh, you're talking about Cho Ye-rin, right?
Ah, ¿te refieres a Cho Ye-rin, verdad?
I had her sent away to the outpost
Hice que la enviaran al puesto de avanzada.
so what can she possibly do from there?
¿Qué puede hacer ella a partir de ahí?
Then again
Y de nuevo
if she really becomes a problem...
Si realmente se convierte en un problema...
should I just take care of her?
¿Debería simplemente cuidarla?
Looks like we have a rat.
Parece que tenemos una rata.
I'll call you back.
Te llamaré más tarde.
Who the hell is it?
¿Quién demonios es?
Show yourself!
¡Muéstrate!
A new quest has arrived.
Ha llegado una nueva misión.
Which of the following is a fresh kudzu root?
¿Cuál de las siguientes opciones es una raíz fresca de kudzu?
What? Damn it, how am I...
¿Qué? Maldita sea, ¿cómo estoy...?
supposed to know that?
¿Se supone que debo saber eso?
The Chef's Eye is being used.
Se está utilizando el Chef's Eye.
A fresh kudzu root
Una raíz fresca de kudzu
is covered all over in brown fuzz
está cubierto por completo de pelusa marrón.
and is not too thin and not too thick
y no es ni demasiado delgado ni demasiado grueso.
which is a decent size.
que es un tamaño decente.
Damn it.
Maldita sea.
Correct.
Correcto.
CORRECT!
¡CORRECTO!
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
Grab my hand. Quick!
¡Agárrame la mano! ¡Rápido!
Thank you.
Gracias.
EPISODE 7
EPISODIO 7
Gosh, my arm hurts.
¡Ay, me duele el brazo!
What were you doing back there?
¿Qué estabas haciendo ahí atrás?
- I'm sorry. - No, I'm not trying to yell at you.
- Lo siento. - No, no intento gritarte.
But if you space out for even a second in a place like this
Pero si te distraes aunque sea por un segundo en un lugar como este
you could get hurt.
podrías resultar herido.
What would you have done if I wasn't here, huh?
¿Qué habrías hecho si yo no hubiera estado aquí, eh?
What are those guys doing over there?
¿Qué hacen esos tipos allí?
But are you sure this is really okay?
Pero, ¿estás seguro de que esto está realmente bien?
Otherwise, we'd have to go all the way down to the water truck.
De lo contrario, tendríamos que ir hasta el camión cisterna.
That would take forever.
Eso llevaría una eternidad.
I know, but still.
Lo sé, pero aun así.
This water flows
Esta agua fluye
from the most pristine land in the Republic of Korea.
procedente de las tierras más vírgenes de la República de Corea.
What's the problem?
¿Cuál es el problema?
Besides, all the senior soldiers did it this way.
Además, todos los soldados de mayor rango lo hacían de esta manera.
Hurry and fill it up.
Date prisa y llénalo.
What are you doing over there?
¿Qué haces ahí?
I said, what are you doing?
Le pregunté: ¿Qué estás haciendo?
Hey, you, Kang Seong-jae.
Hola, tú, Kang Seong-jae.
Where have you been messing around, huh?
¿Dónde has estado perdiendo el tiempo, eh?
What's with all the noise during training?
¿A qué viene tanto ruido durante el entrenamiento?
I'm sorry. The fog was thick, so I got lost.
Lo siento. Había mucha niebla, así que me perdí.
Outpost Commander, Master Sergeant.
Comandante del puesto de avanzada, sargento mayor.
Aren't you looking after your men?
¿No estás cuidando a tus hombres?
- I'm sorry.
- Lo siento.
Kang Seong-jae. I keep telling you you're great, and then you pull this.
Kang Seong-jae. Te digo una y otra vez que eres genial, y luego haces esto.
- I'm sorry. - It's fine.
- Lo siento. - No pasa nada.
As long as you're not hurt.
Siempre y cuando no te hagas daño.
Go on.
Seguir.
Excuse me, Company Commander.
Disculpe, comandante de compañía.
There's something I must report to you.
Hay algo que debo comunicarte.
What is it?
¿Qué es?
The opposing force that infiltrated through this tunnel...
La fuerza opositora que se infiltró a través de este túnel...
was discovered by the 4th Company
fue descubierto por la 4ª Compañía.
and they were wiped out.
y fueron aniquilados.
- Oh, really? - Yes, sir.
- ¿Ah, sí? - Sí, señor.
How did they find who'd tunneled? Did they bring in dogs or something?
¿Cómo descubrieron quién había excavado el túnel? ¿ Trajeron perros o algo así?
I'm not sure myself...
Yo mismo no estoy seguro...
but they say Private Kang Seong-jae found them.
Pero dicen que el soldado Kang Seong-jae los encontró.
- That cook? - Yes.
- ¿Ese cocinero? - Sí.
- Salute! - Salute.
- ¡Salud!
- Company Commander. - Yes, Regimental Commander.
- Comandante de compañía. - Sí, comandante de regimiento.
I hear you took down an opposing force platoon?
¿He oído que has derrotado a un pelotón de las fuerzas enemigas?
- That's right, sir. - How'd you find them? Explain.
—Así es, señor. —¿Cómo los encontró? Explíqueme.
Yes, sir.
Sí, señor.
Well, I just sensed something was off.
Bueno, simplemente presentía que algo no andaba bien.
So you just acted on a hunch?
¿Así que simplemente actuaste por intuición?
It's all thanks to you, Regimental Commander.
Todo es gracias a usted, Comandante del Regimiento.
Oh, please.
¡Oh, por favor!
Goodness.
Bondad.
Don't!
¡No!
You scared me! Oh, it's hot!
¡Me asustaste! ¡Oh, hace calor!
What is it now? What?
¿Qué es ahora? ¿Qué?
There's a problem with the drinking water.
Hay un problema con el agua potable.
Anyone experiencing stomach pains
Cualquier persona que experimente dolores de estómago
step forward now.
Da un paso al frente ahora.
Because of these irresponsible punks
Por culpa de estos punks irresponsables
the entire company is going down the drain.
La empresa entera se está yendo a pique.
Master Sergeant, it looks like we're short two men.
Sargento mayor, parece que nos faltan dos hombres.
What? Did everyone turn in their canteens?
¿Qué? ¿Todos devolvieron sus cantimploras?
- Yes, sir.
—Sí, señor.
Then why are two missing?
Entonces, ¿por qué faltan dos?
Private First Class Tak Mun-ik.
Privado de primera clase Tak Mun-ik.
Corporal Kim Kwan-cheol and Private First Class Pyo Ji-yong are missing.
El cabo Kim Kwan-cheol y el soldado de primera clase Pyo Ji-yong están desaparecidos.
Gosh.
Dios mío.
We eat this Korean military-style bag ramyun
Comemos este ramen coreano en bolsa al estilo militar.
but why am I happy to see it here?
Pero, ¿por qué me alegra verlo aquí?
I swiped it from the cooks' snack box, sir.
Lo robé de la caja de aperitivos de los cocineros, señor.
Give me some if you get more food.
Dame un poco si consigues más comida.
I got it, punk.
Lo tengo, imbécil.
But this water's a bit lukewarm, isn't it?
Pero esta agua está un poco tibia, ¿no?
I barely found where the Medical Unit hid their hot water container.
Apenas logré encontrar dónde escondía la Unidad Médica su recipiente de agua caliente.
I guess it is a little lukewarm, sir.
Supongo que está un poco tibio, señor.
Gosh, why does this water taste so weird?
Dios mío, ¿por qué esta agua tiene un sabor tan raro?
It tastes fishy.
Sabe a pescado.
Damn it. Did those punks just scoop this up from anywhere?
Maldita sea. ¿Esos punks lo sacaron de la nada?
Don't you like your noodles on the firm side anyway?
¿Acaso no te gustan los fideos un poco firmes?
Right.
Bien.
Cheers?
¿Salud?
- Cheers.
- ¡Salud!
Gosh... a smoke after a meal.
Vaya... un cigarrillo después de comer.
Now this is the life.
¡Esto sí que es vida!
I feel alive again.
Me siento vivo de nuevo.
I was wondering what kind of crazy bastards
Me preguntaba qué clase de locos bastardos
would be smoking during a drill, and it was you guys, huh?
¿Estarían fumando durante un simulacro, y eran ustedes, eh?
Master Sergeant, it's not what it looks like.
Sargento mayor, no es lo que parece.
We just picked up what someone else threw away.
Simplemente recogimos lo que alguien más tiró a la basura.
I see you enjoyed a meal with Korean military-style bag ramyun.
Veo que disfrutaste de una comida con ramen coreano en bolsa al estilo militar.
Kim Kwan-cheol.
Kim Kwan-cheol.
- Corporal Kim Kwan-cheol. - Do you think this drill is a joke?
- Cabo Kim Kwan-cheol. - ¿Crees que este simulacro es una broma?
- Pyo Ji-yong. - Private First Class Pyo Ji-yong.
- Pyo Ji-yong. - Soldado de primera clase Pyo Ji-yong.
You think this is a camping trip? Follow me.
¿Crees que esto es un viaje de campamento? Sígueme.
Follow me, you punk...
Sígueme, mocoso...
- Hey. Stop whining and follow me. - Sir, just a second...
—Oye. Deja de quejarte y sígueme. —Señor, un segundo...
What's this? What's that smell?
¿Qué es esto? ¿Qué es ese olor?
- Attention! - No...
- ¡Atención! - No...
- Snap out of it! Attention! - Please, help me!
- ¡Reacciona! ¡Atención! - ¡Por favor, ayúdenme!
You...
Tú...
What the...
¿Qué...?
Wait. What water did you use for the ramyun?
Espera. ¿Qué agua usaste para el ramen?
The... The Medical Unit.
La... La Unidad Médica.
You cooked it with that water?
¿Lo cocinaste con esa agua?
You damn idiot!
¡Maldito idiota!
Now...
Ahora...
Man, that stench is killer.
¡Joder, ese hedor es insoportable!
Don't you know securing water is as important as food in combat?
¿Acaso no sabes que asegurar el agua es tan importante como asegurar la comida en combate?
And you call yourselves medics? Is this some kind of joke?
¿Y ustedes se hacen llamar médicos? ¿Es esto una broma?
We threw out that spicy chicken stew for nothing.
Tiramos ese guiso de pollo picante para nada.
- Make sure bastards are disciplined. - Yes, sir.
- Asegúrate de que esos bastardos sean disciplinados. - Sí, señor.
Support Section Chief.
Jefe de la Sección de Apoyo.
Support Section Chief, you didn't confirm the cause
Jefe de la Sección de Soporte, usted no confirmó la causa.
and just reported that the cooks were the problem?
¿Y acaban de informar que el problema eran los cocineros?
Well...
Bien...
since they were cooking outdoors
ya que estaban cocinando al aire libre
I figured we couldn't rule out it could have easily spoiled...
Pensé que no podíamos descartar que se hubiera echado a perder fácilmente...
Are soldiers supposed to file reports based on speculation?
¿Se supone que los soldados deben presentar informes basados ​​en especulaciones?
I apologize.
Pido disculpas.
Since everyone just passes the buck
Como todo el mundo se pasa la pelota, la responsabilidad queda en otro.
this is why we have no unit cohesion!
¡Por eso no tenemos cohesión de unidad!
I'm sorry, Regimental Commander.
Lo siento, comandante del regimiento.
Let's sort out issues
Vamos a solucionar los problemas
and see this through to the end properly.
y llevarlo a cabo correctamente hasta el final.
Got it?
¿Entiendo?
- Yes, sir.
—Sí, señor.
You made a play. Why the long face?
Hiciste una jugada. ¿Por qué esa cara larga?
Oh, it's nothing, sir.
Oh, no es nada, señor.
Oh, you're talking about Cho Ye-rin, right?
Ah, ¿te refieres a Cho Ye-rin, verdad?
Should I just take care of her?
¿Debería simplemente cuidarla?
We'll begin the KCTC After-Action Review.
Comenzaremos con el análisis posterior a la acción de KCTC.
Our 60th Regiment seemed to be on the back foot initially
Nuestro 60.º Regimiento parecía estar en desventaja inicialmente.
but by wiping out the Viper Unit through tunnels, the win probability
pero al eliminar la Unidad Víbora a través de túneles, la probabilidad de victoria
rose from 15.4% to over 50%.
aumentó del 15,4% a más del 50%.
This is an unprecedented achievement
Este es un logro sin precedentes.
in the Korean Combat Training Center.
en el Centro de Entrenamiento de Combate de Corea.
- For discovering the Viper Unit... - Sergeant Yoon Dong-hyun!
- ¡Por descubrir la Unidad Víbora... - Sargento Yoon Dong-hyun!
- And for wiping out the tunnel team... - Private Kang Seong-jae!
- Y por aniquilar al equipo del túnel... - ¡Soldado raso Kang Seong-jae!
We'll now present the War Hero award
Ahora entregaremos el premio al Héroe de Guerra.
to Sergeant Yoon Dong-hyun and Private Kang Seong-jae.
Al sargento Yoon Dong-hyun y al soldado raso Kang Seong-jae.
Sergeant Yoon Dong-hyun! Thank you!
¡Sargento Yoon Dong-hyun! ¡Gracias!
29TH DIVISION KCTC TRAINING OUTSTANDING UNIT AWARD CEREMONY
CEREMONIA DE ENTREGA DE PREMIOS A LA UNIDAD DESTACADA DE LA 29.ª DIVISIÓN DEL KCTC
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
In my years, I've never seen this.
En todos estos años, nunca había visto algo así.
A private as a war hero
Un soldado raso como héroe de guerra
and a cook, no less.
Y además, ¡cocinera!
I'll be keeping an eye on you.
Te estaré vigilando.
Private Kang Seong-jae!
¡Soldado Kang Seong-jae!
It's an honor to be standing here.
Es un honor estar aquí.
Sergeant Yoon and Private Kang
El sargento Yoon y el soldado raso Kang
will be awarded a five-day leave.
Se le concederán cinco días de permiso.
An award will be presented to the company that showed outstanding performance.
Se entregará un premio a la empresa que haya demostrado un desempeño sobresaliente.
Captain Hwang Seok-ho, commander of the 4th Company, come forward.
Capitán Hwang Seok-ho, comandante de la 4ª Compañía, acérquese.
Captain Hwang Seok-ho!
¡Capitán Hwang Seok-ho!
I can't believe a day like this has come for me, Hwang Seok-ho.
No puedo creer que me haya llegado un día como este, Hwang Seok-ho.
I wasn't expecting this, so I didn't prepare a speech.
No me lo esperaba, así que no preparé ningún discurso.
Well, first of all...
Bueno, antes que nada...
An army marches on its stomach.
Un ejército marcha con el estómago lleno.
Quest complete.
Misión completada.
You have gained Experience Points and leveled up.
Has ganado puntos de experiencia y has subido de nivel.
A new feature, Colleague, has been unlocked.
Se ha desbloqueado una nueva función: Compañero/a .
Salute!
¡Saludo!
29TH DIVISION KCTC TRAINING OUTSTANDING UNIT AWARD CEREMONY
CEREMONIA DE ENTREGA DE PREMIOS A LA UNIDAD DESTACADA DE LA 29.ª DIVISIÓN DEL KCTC
I was worried if you'd even be able to adjust
Me preocupaba si siquiera serías capaz de adaptarte.
but you show up and sweep all the awards.
Pero tú llegas y te llevas todos los premios.
No, sir. I'll work even harder.
No, señor. Trabajaré aún más duro.
Nothing wrong with working hard.
No hay nada de malo en trabajar duro.
But...
Pero...
how hard were you working
¿Cuánto estabas trabajando?
to be dropping things like this?
¿Por qué dejo caer cosas así?
Our dear War Hero.
Nuestro querido héroe de guerra.
What were you in such a hurry for...
¿Por qué tenías tanta prisa...?
running off like you were escaping?
¿Saliste corriendo como si estuvieras escapando?
You've still got a long way to go in your service
Todavía te queda un largo camino por recorrer en tu servicio.
so if you get curious about anything, feel free to ask.
Así que si tienes curiosidad por algo, no dudes en preguntar.
Don't just keep it to yourself.
No te lo guardes para ti.
Seong-jae.
Seong-jae.
Is something wrong?
¿Sucede algo?
It's nothing.
No es nada.
Okay, then.
De acuerdo, entonces.
Let's head back.
Volvamos.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
GANGLIM
PEGAMENTO DE PANDILLA
- Salute!
- ¡Salud!
Private Kang Seong-jae. Promoted to Private First Class.
Soldado Kang Seong-jae. Ascendido a Soldado de Primera Clase.
Reporting as ordered. Salute!
Presentando según lo ordenado. ¡Saludos!
Salute!
¡Saludo!
So, how does it feel to be promoted?
¿Qué se siente al ser ascendido?
I'll approach with a greater sense of responsibility, sir.
Me acercaré con un mayor sentido de la responsabilidad, señor.
And you know, you only achieved this
Y sabes, solo lograste esto
because of an excellent commander.
Gracias a un excelente comandante.
Yes, sir. I'm well aware.
Sí, señor. Lo sé perfectamente.
As long as you keep listening to me, Hwang Seok-ho
Mientras sigas escuchándome, Hwang Seok-ho
the rest of your military service...
el resto de tu servicio militar...
will go smoothly.
Todo saldrá bien.
Congratulations.
Felicidades.
Smile Badge has been cleared.
Smile Badge ha sido eliminado.
You can now change your class to Intermediate Cook.
Ahora puedes cambiar tu clase a Cocinero Intermedio.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE POSSIBLE
POSIBLE CAMBIO DE CLASE DE COCINA INTERMEDIA
Kang Seong-jae.
Kang Seong-jae.
Are you okay?
¿Estás bien?
Private Kang...
Soldado Kang...
Right.
Bien.
Private First Class Kang Seong-jae. I'm doing great, sir.
Soldado de primera clase Kang Seong-jae. Estoy muy bien, señor.
GIYOUNG'S CHARCOAL-GRILLED CHICKEN
POLLO A LA PARRILLA DE GIYOUNG
- Is everyone here? - Yes, sir.
- ¿Están todos aquí? - Sí, señor.
You all did a good job
Todos hicieron un buen trabajo.
working your tails off in training.
Te estás esforzando al máximo en el entrenamiento.
It's chicken!
¡Es pollo!
All right, listen up!
Muy bien, ¡escuchen!
And who am I? The one and only Park Jae-young.
¿Y quién soy yo? El único e inigualable Park Jae-young.
My younger brother opened a chicken restaurant.
Mi hermano menor abrió un restaurante de pollo.
Hold on. Before you dig in
Espera. Antes de empezar
I want your thoughts on the chicken.
Quiero saber tu opinión sobre el pollo.
Joo Sang-uk, you're up!
¡Joo Sang-uk, te toca!
That charcoal aroma is perfect, sir.
Ese aroma a carbón es perfecto, señor.
This looks way too good to taste bad. Pass the chopsticks.
Esto tiene una pinta demasiado buena como para estar malo. Pásame los palillos.
Hold on. You're going on leave.
Espera. Te vas de permiso.
Shouldn't you be full already?
¿No deberías estar ya lleno?
Hey, don't be like that, sir. Okay, okay. Let's dig in.
Oye, no seas así, señor. Vale, vale. Empecemos.
Thanks for the food!
¡Gracias por la comida!
Enjoy the food, and make sure you clean up properly.
Disfruten de la comida y asegúrense de limpiar bien.
This is delicious.
Esto está delicioso.
It's so good.
Es muy bueno.
My gosh.
Dios mío.
Hey, Kang Seong-jae.
Hola, Kang Seong-jae.
- Private First Class Kang Seong-jae. - How's it taste, our Outpost Ace?
- Soldado de primera clase Kang Seong-jae. - ¿Qué tal sabe, nuestro as del puesto de avanzada?
These are noodles made from pork rind
Estos son fideos hechos con corteza de cerdo.
and they go really well with the chicken, sir.
Y combinan muy bien con el pollo, señor.
See? That's the kind of answer I'm talking about! See?
¿Lo ves? ¡Esa es la clase de respuesta a la que me refiero! ¿Lo ves?
Did you see that? He's analyzing the ingredients even now.
¿Viste eso? Está analizando los ingredientes incluso ahora.
Our youngest is relentless, okay?
Nuestro hijo menor es incansable, ¿de acuerdo?
Sergeant Yoon Dong-hyun, you seem to be in a good mood.
Sargento Yoon Dong-hyun, parece que está de buen humor.
How could he not be?
¿Cómo no iba a serlo?
He's finally going on the leave he's dying for.
Por fin se va a tomar el permiso que tanto anhela.
There's no turning back this time.
Esta vez no hay vuelta atrás.
I don't care if Kang Seong-jae collapses.
No me importa si Kang Seong-jae se desmaya.
I'm taking my leave.
Me retiro.
Okay, I get it.
Vale, lo entiendo.
Just hurry up and eat, all right?
¡Date prisa y come, ¿vale?!
I've assigned a Kitchen Assistant to make sure you're taken care of.
He asignado un ayudante de cocina para asegurarme de que estés bien atendido.
This is really the kicker...
Esto es realmente lo más sorprendente...
What is it?
¿Qué es?
We came in to take a short break.
Entramos para tomar un breve descanso.
What? What have you done to already be taking a break? Huh?
¿Qué? ¿Qué has hecho para ya estar tomando un descanso? ​​¿Eh?
If it were up to me, I'd send you to disciplinary training
Si dependiera de mí, te enviaría a un curso de disciplina.
and make you run drills
y te hacen realizar ejercicios
until you snapped out of it, that wouldn't be enough.
Hasta que no reaccionaras, eso no sería suficiente.
While everyone else was working hard, you two snuck off on your own.
Mientras todos los demás trabajaban duro, ustedes dos se escabulleron por su cuenta.
You must've had a great time smoking and eating military-style bag ramyun?
¿Debes haberlo pasado genial fumando y comiendo ramen en bolsa al estilo militar?
You can't do that.
No puedes hacer eso.
You can't sneak off to smoke and eat during training!
¡No puedes escabullirte para fumar y comer durante el entrenamiento!
All right, attention!
Muy bien, ¡atención!
- Attention. - About-face!
- ¡Atención! - ¡Media vuelta!
About-face.
Media vuelta.
Make sure you finish the weeding.
Asegúrate de terminar de desherbar.
Go.
Ir.
All right, let's get to it!
¡Muy bien, manos a la obra!
- Let's get to it!
- ¡Manos a la obra!
This fried part is really...
Esta parte frita es realmente...
Damn it.
Maldita sea.
Aren't they going too far?
¿No estarán yendo demasiado lejos?
Anyone would think only Barracks 1 did any training.
Cualquiera pensaría que solo el Cuartel 1 realizaba algún tipo de entrenamiento.
Let's see if guys in Barracks 1 can laugh when Yoon Dong-hyun leaves.
Veamos si los chicos del Cuartel 1 pueden reírse cuando Yoon Dong-hyun se vaya.
Damn it.
Maldita sea.
- It's fine. Carry on. - Thank you.
- Está bien. Continúa. - Gracias.
Sergeant Yoon Dong-hyun, you're up already?
Sargento Yoon Dong-hyun, ¿ ya está despierto?
I've been getting up at the same time every day
Me he estado levantando a la misma hora todos los días.
so my eyes just pop open.
Entonces mis ojos se abrieron de golpe.
I'm restless thinking about going on leave for the first time.
Me inquieta pensar en tomarme una licencia por primera vez.
Didn't you come to keep an eye on me in case I collapse again?
¿No viniste a vigilarme por si volvía a desmayarme?
You've gotten much better at reading people, haven't you?
Has mejorado mucho en la lectura de la gente, ¿verdad?
So, you think
Entonces, piensas
you can handle all this by yourself?
¿Puedes encargarte de todo esto tú solo?
Yes. I think I can handle it on my own.
Sí. Creo que puedo manejarlo yo solo.
Right, you do a good job on your own anyway.
Sí, de todas formas haces un buen trabajo por tu cuenta.
It's just a distraction if some weirdos come to "help."
Es solo una distracción si vienen algunos bichos raros a "ayudar".
Isn't your leave delayed because of me?
¿No se ha retrasado tu permiso por mi culpa?
No. Thanks to you
No. Gracias a ti.
I even got a reward
Incluso recibí una recompensa.
so I get to take a longer leave.
Así que puedo tomarme una licencia más larga.
Thanks.
Gracias.
It's a little hot. Gosh, it's hot.
Hace un poco de calor. ¡Dios mío, qué calor!
LIKEABILITY
SIMPATÍA
A colleague has been added.
Se ha añadido un compañero.
Sergeant Yoon Dong-hyun.
Sargento Yoon Dong-hyun.
Have a good time on your leave.
Que disfrutes de tus vacaciones.
There's not much to help you with.
No hay mucho en lo que pueda ayudarte.
You're good on your own.
Estás bien por tu cuenta.
But Kim Kwan-cheol worries me.
Pero Kim Kwan-cheol me preocupa.
He's a real tyrant
Es un verdadero tirano.
and when I'm gone, he'll think he owns the place.
Y cuando yo me vaya, él pensará que el lugar es suyo.
Yes, I'll be careful not to get on his bad side.
Sí, tendré cuidado de no enemistarme con él.
You've got to be really careful. Got it?
Tienes que tener mucho cuidado. ¿Entendido?
- I'm off. - New skill
- Me voy. - Nueva habilidad
"Comrade, help me" is now available.
"Camarada, ayúdame" ya está disponible.
You can receive random help
Puedes recibir ayuda aleatoria
- from a registered comrade. - Oh, I'll just
- de un camarada registrado. - Oh, yo solo
clean this up before I go.
Limpia esto antes de que me vaya.
Before I head out...
Antes de salir...
I'll just help with serving the rice and then I'll go.
Solo ayudaré a servir el arroz y luego me iré.
Man, it feels weird not doing this. Really weird.
Hombre, se siente raro no hacer esto. Muy raro.
Look at this. There's too much water.
Mira esto. Hay demasiada agua.
Thank you.
Gracias.
YEONJU TERMINAL
TERMINAL DE YEONJU
Just stepping outside for a bit
Solo salgo un ratito
look how much fresher the air is.
Mira qué aire tan fresco está.
Gosh, it feels so good.
Dios, se siente tan bien.
But why did I end up making breakfast before I left?
Pero, ¿por qué terminé preparando el desayuno antes de irme?
That's weird.
Eso es raro.
Maybe without Sergeant Yoon Dong-hyun watching over me
Tal vez sin que el sargento Yoon Dong-hyun me esté vigilando.
it seems to have turned out better than usual.
Parece que ha salido mejor de lo habitual.
A Class Change Quest has arrived.
Ha llegado una misión de cambio de clase.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE QUEST
CAMBIO DE CLASE DE COCINERO INTERMEDIO
Round One.
Primera ronda.
Survive the reign of Kim Kwan-cheol.
Sobrevive al reinado de Kim Kwan-cheol.
The soldier with the worst affinity...
El soldado con la peor afinidad...
must be made into a colleague.
debe convertirse en colega.
A frown that seems to carry all the world's frustrations.
Un ceño fruncido que parece contener todas las frustraciones del mundo.
Slanted eyes reminiscent of a snake.
Ojos rasgados que recuerdan a los de una serpiente.
Chapped lips
Labios agrietados
and even a thuggish swagger.
e incluso una actitud arrogante y de matón.
This man is truly...
Este hombre es verdaderamente...
the epitome of a troublemaker.
la personificación del alborotador.
Hey, Kang Seong-jae!
¡Hola, Kang Seong-jae!
- Yoon Dong-hyun's gone, stuck? - Oh, no, sir.
- ¿Yoon Dong-hyun se ha ido, está atascado? - Oh, no, señor.
What's this? Spicy stir-fried pork?
¿Qué es esto? ¿Cerdo salteado picante?
Yes, sir.
Sí, señor.
Would you like to have a taste?
¿Te gustaría probarlo?
No, I need to go on a diet.
No, necesito ponerme a dieta.
I've been eating too much.
He estado comiendo demasiado.
Joo Sang-uk's busy
Joo Sang-uk está muy ocupado
so I was wondering who to assign as a Kitchen Assistant.
Así que me preguntaba a quién asignar como ayudante de cocina.
And get this, Kim Kwan-cheol actually volunteered to help.
Y lo más sorprendente es que Kim Kwan-cheol se ofreció como voluntario para ayudar.
- Sir, I must have misheard you. - Hey, Kim Kwan-cheol.
- Señor, debo haberle oído mal. - Oye, Kim Kwan-cheol.
Corporal Kim Kwan-cheol!
¡Cabo Kim Kwan-cheol!
If I catch you bullshitting because you're working with your junior
Si te pillo mintiendo porque estás trabajando con tu subordinado
you're out that very day. Got it?
Sales ese mismo día. ¿Entendido?
Don't you worry, sir.
No se preocupe, señor.
I'm better than Yoon Dong-hyun, who can't season the food right.
Soy mejor que Yoon Dong-hyun, que no sabe sazonar bien la comida.
You sure have a smart mouth. I'll shut it permanently.
¡Vaya bocazas que tienes! Te la voy a callar para siempre.
Anyway, with our Outpost Ace
En fin, con nuestro As del Puesto Avanzado
figure it out and make it clean and smart.
Descúbrelo y hazlo limpio e inteligente.
You know what that means?
¿Sabes lo que eso significa?
- Who doesn't know what that means? - What's it mean?
- ¿Quién no sabe lo que eso significa? - ¿Qué significa?
Figure out, do it well, be smart.
Infórmate, hazlo bien, sé inteligente.
Well, look at you. Such a modern guy.
Vaya, mírate. Un tipo de lo más moderno.
Anyway, just do that "figure it out and make it clean and smart" thing
En fin, simplemente haz eso de "averígualo y hazlo limpio e inteligente".
and, you know, do the thing. Got it?
y, ya sabes, hazlo. ¿Entendido?
Yes, sir. I'll trust Outpost Ace, Kang Seong-jae, and do my best.
Sí, señor. Confiaré en Outpost Ace, Kang Seong-jae, y haré lo mejor que pueda.
Figure it out and make it clean and smart. You punk.
Resuélvelo y hazlo de forma limpia e inteligente. ¡Maldito mocoso!
and smart! Salute!
¡Resuélvelo y hazlo limpio e inteligente! ¡Saludos!
Gosh, he talks too much.
¡Dios mío, habla demasiado!
- Ace. - Private First Class Kang Seong-jae.
- As. - Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
So you're the ace?
¿Así que eres el as?
- No, sir, that's not me. - Why?
- No, señor, ese no soy yo. - ¿Por qué?
Are you unhappy that I'm here?
¿Te molesta que esté aquí?
Your face right now...
Tu cara ahora mismo...
doesn't look too happy to see me.
No parece muy contento de verme.
I can take a break, right?
Puedo tomarme un descanso, ¿verdad?
Besides...
Además...
even if I don't help, you'll manage on your own.
Aunque yo no te ayude, te las arreglarás solo.
Since you're the ace.
Ya que eres el as.
Call me if Master Sergeant shows up.
Llámame si aparece el sargento mayor.
Yes, sir.
Sí, señor.
You went on a trip again?
¿Volviste a ir de viaje?
But your only son is home on leave!
¡Pero tu único hijo está en casa de permiso!
Does that mean we have to roll out the red carpet?
¿Eso significa que tenemos que extender la alfombra roja?
Honey, hurry up.
Cariño, date prisa.
There are side dishes in the fridge
Hay guarniciones en la nevera.
so eat something if you're hungry.
Así que come algo si tienes hambre.
But I can't eat by myself... Hello?
Pero no puedo comer solo... ¿Hola?
At this rate, I wonder if I'm going to get a younger sibling.
A este paso, me pregunto si voy a tener un hermano menor.
- Get over here! - Coming through.
- ¡Ven aquí! - Voy para allá.
Coming through.
Atravesando.
Oh, thank you, sir. Wow, the rice is perfectly firm.
Oh, gracias, señor. Vaya, el arroz está perfectamente firme.
I'll eat well, thank you.
Comeré bien, gracias.
Ji-yong, you need to eat up and grow big and strong.
Ji-yong, necesitas comer bien y crecer grande y fuerte.
Loving juniors is loving the nation.
Amar a los jóvenes es amar a la nación.
You're the best, Corporal Kim Kwan-cheol.
Eres el mejor, cabo Kim Kwan-cheol.
Let me know if you need more.
Avísame si necesitas más.
It's unlimited refills for you.
Tienes recargas ilimitadas.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
Corporal, if you give out that much, there won't be enough for the people.
Cabo, si reparte tanto, no habrá suficiente para la gente.
- If it's not enough... - Can I have another serving?
- Si no es suficiente... - ¿Puedo pedir otra ración?
Then just give them less.
Entonces, simplemente dales menos.
I can't even do this much?
¿Ni siquiera puedo hacer esto?
I'll enjoy the meal.
Disfrutaré de la comida.
Thank you.
Gracias.
I love you, sir!
¡Te quiero, señor!
Corporal Joo Sang-uk!
¡Cabo Joo Sang-uk!
- About rice noodles the other day... - Get lost.
- Sobre los fideos de arroz el otro día... - Piérdete.
Jeez.
Dios mío.
- Private First Class Tak Mun-ik. - Yeah.
- Soldado de primera clase Tak Mun-ik. - Sí.
Come on, sir. Playing favorites is going too far.
Vamos, señor. Hacer favoritismos es ir demasiado lejos.
If you've got a problem with it, come find me in Barracks 2.
Si tienes algún problema con eso, ven a buscarme al Cuartel 2.
Savor it.
Disfrútalo.
It's a precious gift from your senior.
Es un precioso regalo de tu superior.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
I'm trying to bulk up.
Estoy intentando ganar masa muscular.
"Bulking up," my foot.
"Engordar", ¡ni hablar!
So it begins... the reign of Kim Kwan-cheol.
Así comienza... el reinado de Kim Kwan-cheol.
Salute!
¡Saludo!
Let's go.
Vamos.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private First Class Kang Seong-jae.
- Hola, Kang Seong-jae. - Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
We've got pork belly, right?
Tenemos panceta de cerdo, ¿verdad?
Yes, sir. The pork is thawing in the refrigerator
Sí, señor. El cerdo se está descongelando en el refrigerador.
to make stir-fried pork belly with bean sprouts
para preparar panceta de cerdo salteada con brotes de soja
Stir-fried pork belly with bean sprouts... Not feeling it.
Panceta de cerdo salteada con brotes de soja... No me apetece.
Pork belly's best grilled.
La panceta de cerdo está mejor a la parrilla.
That sounds excellent.
Eso suena excelente.
NAMPYO DISTRIBUTION HEALTHY KOREAN PORK
CERDO COREANO SALUDABLE DE DISTRIBUCIÓN NAMPYO
What?
¿Qué?
Do I have to light the grill myself?
¿Tengo que encender la parrilla yo mismo?
Oh, I thought you were telling Kang Seong-jae to do it.
Oh, pensé que le estabas diciendo a Kang Seong-jae que lo hiciera.
Oh, that's right.
Ah, es verdad.
You were amazing at grilling meat last time.
La última vez estuviste increíble asando carne.
Hey, Cinderella. Enough with the cleaning.
Oye, Cenicienta. Ya basta de limpiar.
Get over here and grill some meat for us.
Ven aquí y asa un poco de carne para nosotros.
But we need this for meal service. If you cook it now...
Pero lo necesitamos para el servicio de comidas. Si lo cocinas ahora...
What? Scared you'll get yelled at by the Master Sergeant?
¿Qué? ¿Tienes miedo de que el sargento mayor te grite ?
Since when has the Master Sergeant given a damn about the mess hall?
¿Desde cuándo le importa un comino al sargento mayor el comedor?
But I really don't think this is a good idea.
Pero realmente no creo que sea una buena idea.
What about it?
¿Qué hay de eso?
We'll get in serious trouble for this.
Nos meteremos en serios problemas por esto.
Why?
¿Por qué?
Are you gonna snitch?
¿Vas a delatar?
Sure, write it up in one of those anonymous complaint forms.
Claro, escríbelo en uno de esos formularios de quejas anónimas.
How long has it been since anyone checked that box?
¿Cuánto tiempo hace que nadie marcó esa casilla?
According to TMI
Según TMI
he lost the key somewhere.
Perdió la llave en algún sitio.
Oops. What a shame.
Vaya. Qué lástima.
Let me ask you something, because I'm genuinely curious.
Permítame hacerle una pregunta, porque tengo verdadera curiosidad.
What's with that look in your eyes?
¿Qué te pasa con esa mirada?
Because everyone's fawning over you
Porque todo el mundo te está adulando.
you think you own the place, don't you?
¿Crees que el lugar es tuyo, verdad?
- No, sir. - We're going to enjoy food and go
- No, señor. - Vamos a disfrutar de la comida y luego irnos.
so you just do your job.
Así que tú simplemente haz tu trabajo.
Do you think...
¿Crees que...?
he'll tell Master Sergeant?
¿Se lo dirá al sargento mayor?
Let him.
Déjalo.
What's he gonna do about it?
¿Qué va a hacer al respecto?
- Set it up.
- Configúralo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Surviving the reign of Kim Kwan-cheol.
Sobrevivir al reinado de Kim Kwan-cheol.
INTERMEDIATE COOK CLASS CHANGE QUEST
CAMBIO DE CLASE DE COCINERO INTERMEDIO
Make Corporal Kim Kwan-cheol an ally within seven days
Convierta al cabo Kim Kwan-cheol en su aliado en un plazo de siete días.
and maintain Mess Hall Satisfaction Rating at 50 or above.
y mantener un índice de satisfacción del comedor de 50 o superior.
Failure to do so...
Si no se hace...
will terminate The Chef's Path.
pondrá fin a El Camino del Chef.
I've sorted everything out.
Ya lo he solucionado todo.
You should be able to proceed as planned.
Debería poder proceder según lo previsto.
Let's handle this cleanly. No problems, no talk.
Resolvamos esto de forma limpia. Sin problemas, sin discusiones.
You can't afford any trouble with your promotion coming up.
No puedes permitirte ningún problema con tu próximo ascenso.
Don't worry, sir.
No se preocupe, señor.
Keep a close eye on Cho Ye-rin.
Vigila de cerca a Cho Ye-rin.
I'll make sure nothing goes wrong.
Me aseguraré de que nada salga mal.
Good.
Bien.
CLIENT REPRESENTATIVE: LEE MIN-GU VENDOR REPRESENTATIVE: JUNG HUI-YEONG
REPRESENTANTE DEL CLIENTE: LEE MIN-GU REPRESENTANTE DEL PROVEEDOR: JUNG HUI-YEONG
VENDOR PHONE: 010-0028-5900
TELÉFONO DEL PROVEEDOR: 010-0028-5900
Nampyo...
Lo lamento...
CLIENT REPRESENTATIVE: LEE MIN-GU VENDOR REPRESENTATIVE: JUNG HUI-YEONG
REPRESENTANTE DEL CLIENTE: LEE MIN-GU REPRESENTANTE DEL PROVEEDOR: JUNG HUI-YEONG
VENDOR PHONE: 010-0028-5900
TELÉFONO DEL PROVEEDOR: 010-0028-5900
What?
¿Qué?
Hey, Mun-ik. Were we supposed to have fried rice today?
Hola, Mun-ik. ¿Se suponía que hoy íbamos a comer arroz frito?
Isn't it because those guys from the Barracks 2 had a barbecue?
¿No será porque esos chicos del Cuartel 2 hicieron una barbacoa?
With Sergeant Yoon Dong-hyun gone
Con el sargento Yoon Dong-hyun fuera
they're treating the mess hall like their own fridge.
Están usando el comedor como si fuera su propia nevera.
Man, why is Sergeant Yoon Dong-hyun's leave so long?
Hombre, ¿por qué el permiso del sargento Yoon Dong-hyun es tan largo?
Damn it. I like meat too, you know.
Maldita sea. A mí también me gusta la carne, ¿sabes?
I'm considering switching sides, even if it's just for a week.
Estoy considerando cambiar de bando, aunque solo sea por una semana.
What was that?
¿Qué fue eso?
No, I got it.
No, ya lo tengo.
Current Mess Hall Satisfaction Rating is 53.
El índice de satisfacción actual del comedor es de 53.
Maintain a rating of 50 or higher.
Mantén una calificación de 50 o superior.
Eat up. We've had plenty.
¡Coman! Ya hemos comido bastante.
Hey, Sang-won.
Hola, Sang-won.
A shot of soju with fish cake soup after so long...
Un chupito de soju con sopa de pastel de pescado después de tanto tiempo...
You're not Sang-won?
¿No eres Sang-won?
Who are...
¿Quiénes son...?
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
FISH-SHAPED ICE CREAM SANDWICH
SÁNDWICH DE HELADO CON FORMA DE PEZ
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Nothing, sir.
Nada, señor.
I didn't realize the void left by Sergeant Yoon Dong-hyun...
No me había dado cuenta del vacío que dejó el sargento Yoon Dong-hyun...
would be this big.
sería así de grande.
I wonder if the outpost is running without me.
Me pregunto si el puesto de avanzada está funcionando sin mí.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Snap out of it! Are you crazy?
¡Reacciona! ¿Estás loco?
Why are you on leave worrying about the unit?
¿Por qué estás de baja preocupándote por la unidad?
Come on, Dong-hyun, get a grip.
Vamos, Dong-hyun, contrólate.
Thanks for your hard work.
Gracias por tu arduo trabajo.
You look even more tired than when Sergeant Yoon Dong-hyun was here.
Te ves incluso más cansado que cuando el sargento Yoon Dong-hyun estuvo aquí.
I'm fine, sir.
Estoy bien, señor.
Jeez, those Barracks 2 guys.
¡Madre mía, esos tíos del Cuartel 2!
The mood at the outpost is the worst, thanks to Kim Kwan-cheol.
El ambiente en el puesto de avanzada es pésimo, gracias a Kim Kwan-cheol.
Honestly, the only reason we had it so easy
Honestamente, la única razón por la que lo tuvimos tan fácil
was all thanks to Sergeant Yoon Dong-hyun, wasn't it?
Todo fue gracias al sargento Yoon Dong-hyun, ¿verdad?
Sergeant Yoon Dong-hyun said he wasn't this bad.
El sargento Yoon Dong-hyun dijo que no era tan malo.
That's what the Master Sergeant told me too.
Eso mismo me dijo el sargento mayor.
I wonder what happened to make him change so much.
Me pregunto qué habrá pasado para que cambiara tanto.
"Happen"? He was probably always like that.
"¿Suceder"? Probablemente siempre fue así.
It would've been a nightmare if he'd stayed in the mess hall.
Hubiera sido una pesadilla si se hubiera quedado en el comedor.
Was Corporal Kim Kwan-cheol originally assigned to the mess hall?
¿ El cabo Kim Kwan-cheol fue asignado originalmente al comedor?
This was before I got to the outpost
Esto fue antes de que llegara al puesto de avanzada.
but he was transferred from the mess hall.
pero lo trasladaron del comedor.
Yeah?
¿Sí?
344 ONGSEON-RO
344 ONGSEON-RO
MANSANUP COMPRESSION PROCESSING INC
PROCESAMIENTO DE COMPRESIÓN MANSANUP INC.
Excuse me.
Disculpe.
- Yes? What is it? - I need to ask you a question.
- ¿Sí? ¿Qué ocurre? - Necesito hacerte una pregunta.
Isn't this Nampyo Distribution?
¿No es esta la distribuidora Nampyo?
What distribution?
¿Qué distribución?
Can't you tell by looking? This is a junkyard.
¿No te das cuenta con solo mirar? Esto es un desguace.
It seems there has been a mistake.
Parece que ha habido un error.
Please don't worry.
Por favor, no te preocupes.
I will handle it without any problems.
Lo solucionaré sin ningún problema.
Yes.
Sí.
Cho Ye-rin. I can't just let this go.
Cho Ye-rin. No puedo dejar pasar esto.
What's this?
¿Qué es esto?
- Is it bread today? - Yes, sir.
- ¿Hay pan hoy? - Sí, señor.
Shall I grill a patty for you now, sir?
¿Le preparo una hamburguesa ahora, señor?
After you're done eating, I'd appreciate it if you could help.
Cuando termines de comer, te agradecería que me ayudaras.
Why should I?
¿Por qué debería hacerlo?
You can do everything yourself.
Puedes hacerlo todo tú mismo.
You even sweet-talked that soldier from North Korea.
Incluso engatusaste a ese soldado de Corea del Norte.
You wiped out the Viper Unit and became a War Hero.
Aniquilaste a la Unidad Víbora y te convertiste en un héroe de guerra.
So why should I have to help you, huh?
Entonces, ¿por qué debería yo ayudarte, eh?
I heard you used to work in the mess hall.
He oído que antes trabajabas en el comedor.
I'd like to learn from you, Corporal Kim Kwan-cheol.
Me gustaría aprender de usted, cabo Kim Kwan-cheol.
Hey.
Ey.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
Which bastard was running his mouth?
¿Qué imbécil estaba hablando sin parar?
Warning! Affinity has reached an all-time low.
¡Advertencia! La afinidad ha alcanzado su nivel más bajo de la historia.
Damn it.
Maldita sea.
Man, you've got it rough.
Hombre, lo tienes muy difícil.
At this rate, didn't he volunteer to get out of work?
A este paso, ¿no se ofreció voluntario para dejar de trabajar?
One who's done it before is worse.
Quien ya lo ha hecho antes es peor.
Bread Meal, Bread Meal.
Pan de cada día, pan de cada día.
Hey, Tak Mun-ik!
¡Hola, Tak Mun-ik!
Salute! You're here, sir?
¡Saludos! ¿Está usted aquí, señor?
- How can you be eating bread? - I'm sorry, what was that, sir?
- ¿Cómo puedes estar comiendo pan? - Lo siento, ¿qué fue eso, señor?
I'm speaking plain as day.
Lo digo con toda claridad.
What's there to mishear?
¿Qué hay que malinterpretar?
This guy... What the...
Este tipo... ¿Qué...?
What's this?
¿Qué es esto?
Where's Kim Kwan-cheol? Why are you working alone?
¿Dónde está Kim Kwan-cheol? ¿Por qué trabajas solo?
- Well, that's... - That son of a gun Kim Kwan-cheol
- Bueno, eso es... - Ese hijo de puta de Kim Kwan-cheol
I knew something was fishy. He's just hopeless.
Sabía que algo andaba mal. Es un caso perdido.
Anyway, our time traveler Tak Mun-ik...
De todos modos, nuestro viajero en el tiempo Tak Mun-ik…
Private First Class Tak Mun-ik!
¡Tak Mun-ik privado de primera clase!
How did you write the year 1025 on that document?
¿Cómo escribiste el año 1025 en ese documento?
The year 1025.
El año 1025.
Did you come here in a time machine?
¿Viniste aquí en una máquina del tiempo?
- It's not fair, sir! - Put that down.
- ¡No es justo, señor! - Deje eso.
Follow me. Let's go back a thousand years.
Sígueme. Retrocedamos mil años.
Master Sergeant!
¡Sargento Mayor!
Headquarters company is in an uproar. You hear me?
La sede central de la empresa está hecha un escándalo. ¿Me oyes?
Sergeant Yoon Dong-hyun said he wasn't this bad.
El sargento Yoon Dong-hyun dijo que no era tan malo.
That's what the Master Sergeant told me too.
Eso mismo me dijo el sargento mayor.
I wonder what happened to make him change like that.
Me pregunto qué habrá pasado para que cambiara así.
Yes, Sergeant Major.
Sí, sargento mayor.
It seems one of my guys made a little mistake.
Parece que uno de mis chicos cometió un pequeño error.
I'll have it corrected and sent over right away.
Lo corregiré y lo enviaré de inmediato.
Yes, sir.
Sí, señor.
Fix it, now. Hey, 1025 was the Goryeo dynasty, you idiot.
Arréglalo, ahora. Oye, 1025 fue la dinastía Goryeo, idiota.
- What is it? - Private First Class Kang Seong-jae.
- ¿Qué es? - Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
It looked like you missed your meal, so I brought you some food.
Parecía que te habías quedado sin comer, así que te traje algo de comida.
Hey, can't you see we're busy here?
Oye, ¿no ves que estamos ocupados aquí?
Does it look like we have time to eat right now? Huh?
¿Parece que tenemos tiempo para comer ahora? ¿Eh?
Take it back...
Retráelo...
Take it...
Tómalo...
Bring it here. No.
Tráelo aquí. No.
Take it back. Bring it...
Devuélvelo. Tráelo...
Where's the cola?
¿Dónde está la cola?
Well now, look at this. This guy knows what he's doing.
Bueno, miren esto. Este tipo sabe lo que hace.
He even put a perfectly fried egg on top.
Incluso le puso un huevo frito perfecto encima.
The meat is cooked nice and even.
La carne está bien cocinada y de manera uniforme.
This sauce is the perfect ratio.
Esta salsa tiene la proporción perfecta.
The strawberry jam's the real kicker.
La mermelada de fresa es lo que realmente le da el toque especial.
You've got taste.
Tienes buen gusto.
- Hey, Kang Seong-jae. - Private First Class Kang Seong-jae.
- Hola, Kang Seong-jae. - Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
So, is Kim Kwan-cheol being helpful?
Entonces, ¿Kim Kwan-cheol está siendo de ayuda?
Huh?
¿Eh?
Corporal Kim Kwan-cheol...
Cabo Kim Kwan-cheol...
Yeah, what about him?
Sí, ¿y qué hay de él?
I heard he used to be a cook, and I was curious about that.
Oí que antes era cocinero y me dio curiosidad saberlo.
That's right.
Así es.
There was a time like that
Hubo un tiempo así
for Kim Kwan-cheol.
Para Kim Kwan-cheol.
Come to think of it...
Ahora que lo pienso...
He was a lot like you, Kang Seong-jae.
Se parecía mucho a ti, Kang Seong-jae.
You know?
¿Sabes?
So you don't have parents
Entonces no tienes padres
and you live alone with your grandmother?
¿Y vives sola con tu abuela?
Yes, that's right.
Sí, así es.
What does your grandmother do for a living?
¿A qué se dedica tu abuela ?
She sells hamburgers in front of a university.
Ella vende hamburguesas frente a una universidad.
I see, fast food.
Ya veo, comida rápida.
No. Well, no.
No. Bueno, no.
Not fast food, but old-fashioned hamburger.
No es comida rápida, sino una hamburguesa a la antigua usanza.
Aren't hamburgers fast food?
¿Acaso las hamburguesas no son comida rápida?
Isn't it?
¿No es así?
No?
¿No?
Come on, it's the same thing.
Vamos, es lo mismo.
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
Jeez, snap out of it.
¡Dios mío, reacciona!
Man, this is so frustrating.
¡Dios mío, esto es tan frustrante!
Wear this on your chest until I tell you to take it off.
Llévalo puesto en el pecho hasta que te diga que te lo quites.
Got it?
¿Entiendo?
Hey, when someone speaks to you, answer them!
¡Oye, cuando alguien te hable, respóndele!
Yes, sir!
¡Sí, señor!
- Kim Kwan-cheol? - Private Kim Kwan-cheol.
- ¿Kim Kwan-cheol? - Soldado Kim Kwan-cheol.
- Do you have any certifications? - No, I don't.
- ¿Tienes alguna certificación? - No, no tengo.
Okay. You're in.
De acuerdo. Estás dentro.
Congrats. Welcome aboard.
¡Enhorabuena! Bienvenido a bordo.
I'll be outside preparing lunch
Estaré afuera preparando el almuerzo.
so you can organize all the supplies in here.
para que puedas organizar todos los suministros aquí.
Private Kim Kwan-cheol. You mean all of this, sir?
Soldado Kim Kwan-cheol. ¿Se refiere a todo esto, señor?
Was I unclear?
¿No me expliqué con claridad?
Grandma, it's your boy.
Abuela, es tu hijo.
Is everything okay, Grandma?
¿Todo bien, abuela?
Yeah.
Sí.
I'm doing fine.
Estoy bien.
Really, I'm fine.
En realidad, estoy bien.
I told you not to worry about me.
Te dije que no te preocuparas por mí.
Oh, Grandma.
Oh, abuela.
I'm a cook now.
Ahora soy cocinero.
Isn't that cool?
¿No es genial?
But being in here...
Pero estar aquí dentro...
I'm really craving the hamburgers you make.
Tengo muchísimas ganas de probar las hamburguesas que preparas.
Yeah.
Sí.
Did you confess to her?
¿Te le declaraste?
- She got married, sir. - How old is she?
—Se casó, señor. —¿Cuántos años tiene?
- She was 35. - And how old are you?
- Ella tenía 35 años. - ¿Y tú cuántos años tienes?
I'm 22, sir.
Tengo 22 años, señor.
- Salute! - Did you have a good visit?
- ¡Saludos! - ¿Tuviste una buena visita?
- Yes, sir. - Good.
- Sí, señor. - Bien.
If you're back, gut these anchovies. What's that in your hand?
Si has vuelto, limpia estas anchoas. ¿Qué es eso que tienes en la mano?
Oh, this...
Oh, esto...
- My grandma gave them to share. - Huh? What is it?
- Mi abuela me los dio para compartir. - ¿Eh? ¿Qué es?
Hey.
Ey.
Wow, what kind of burgers are these?
¡Guau! ¿Qué clase de hamburguesas son estas?
My grandma made these hamburgers herself.
Mi abuela preparó estas hamburguesas ella misma.
Grandma's cooking is great.
La comida de la abuela es estupenda.
Hey, your grandma
Hola, tu abuela
should open a restaurant.
debería abrir un restaurante.
She does.
Ella sí.
SESAME SEED HAMBURGER BUN
PAN DE HAMBURGUESA CON SEMILLAS DE SÉSAMO
Hurry up and eat.
Date prisa y come.
You have to eat something to keep your strength up.
Tienes que comer algo para mantener tus fuerzas.
Hey, Kim Kwan-cheol!
¡Hola, Kim Kwan-cheol!
You don't think your Master Sergeant's words matter? Huh?
¿No crees que las palabras de tu sargento mayor importan? ¿Eh?
You punk!
¡Tú, mocoso!
Your grandma would be so proud to see you like this.
Tu abuela estaría muy orgullosa de verte así.
She would still be alive, sir.
Ella seguiría viva, señor.
If only I hadn't been dragged into this godforsaken army.
Ojalá no me hubieran arrastrado a este ejército maldito.
While I was stuck here cooking...
Mientras estaba aquí atrapado cocinando...
my grandmother...
mi abuela...
passed away all alone.
falleció completamente solo.
I couldn't even be there for her in the end...
Ni siquiera pude estar allí para ella al final...
so how do you expect me to have an appetite?
¿Cómo esperas que tenga apetito?
Fine. Do whatever you want.
De acuerdo. Haz lo que quieras.
But things don't always go your way in this world...
Pero en este mundo las cosas no siempre salen como uno quiere ...
kid.
niño.
Get up. Get up!
¡Levántate! ¡Levántate!
- Get up! - Where's Kim Kwan-cheol?
- ¡Levántate! - ¿Dónde está Kim Kwan-cheol?
Where is he?
¿Dónde está?
Has anyone seen Kim Kwan-cheol?
¿Alguien ha visto a Kim Kwan-cheol?
Kim Kwan-cheol!
¡Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! - Private Kim Kwan-cheol!
- ¡Kwan-cheol! - ¡Soldado Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol! Kim Kwan-cheol!
- ¡Kwan-cheol! ¡Kim Kwan-cheol!
- Kwan-cheol. - Where did he go? Good grief.
- Kwan-cheol. - ¿Adónde fue? ¡Dios mío!
Hey, hey, Kwan-cheol, what are you doing?
Oye, oye, Kwan-cheol, ¿qué estás haciendo?
Goodness.
Bondad.
What are you doing out here, kid?
¿Qué haces aquí fuera, chico?
Let's get inside. Hurry.
Entremos. ¡Rápido!
It's cold.
Hace frío.
Master Sergeant.
Sargento mayor.
Yeah.
Sí.
Let's go inside, Kwan-cheol.
Entremos, Kwan-cheol.
Come on, let's go.
Vamos, vámonos.
Come on.
Vamos.
Honestly. Our Kim Kwan-cheol...
Honestamente. Nuestro Kim Kwan-cheol...
he was the tragic hero of a real tearjerker.
Él era el héroe trágico de una historia realmente conmovedora.
Yoon Dong-hyun really had his hands full with him.
Yoon Dong-hyun realmente tenía las manos llenas con él.
- About the hamburger back then, sir. - Yeah.
- Sobre la hamburguesa de aquella época, señor. - Sí.
Do you happen to remember it?
¿Lo recuerdas por casualidad?
Yeah.
Sí.
That thing...
Esa cosa...
Let's see, what was it...
Veamos, ¿qué era...?
It wasn't the kind of thing kids these days would like...
No era algo que les gustara a los niños de hoy en día...
But it...
Pero...
had the feel of something you'd get from a small town bakery.
Tenía ese aire de algo que podrías comprar en una panadería de pueblo pequeño.
Do you mean it was like a salad sandwich?
¿Te refieres a que era como un sándwich de ensalada?
No. It wasn't a salad sandwich.
No. No era un sándwich de ensalada.
Do you remember what it tasted like?
¿Recuerdas a qué sabía?
Well, that thing...
Bueno, esa cosa...
It...
Él...
was delicious.
Estaba delicioso.
KANG SEONG-JAE
KANG SEONG-JAE
Didn't I tell you not to call me?
¿No te dije que no me llamaras?
Private First Class Kang Seong-jae.
Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
I called because I have something to ask you.
Llamé porque tengo algo que preguntarle.
This had better be important, or you're dead.
Más vale que esto sea importante, o estás muerto.
By any chance...
Por casualidad...
the hamburger that Kim Kwan-cheol's grandmother made...
La hamburguesa que preparaba la abuela de Kim Kwan-cheol...
do you remember it?
¿Lo recuerdas?
You called me just to ask that?
¿Me llamaste solo para preguntar eso?
Hero, would you like to use a skill?
Héroe, ¿quieres usar una habilidad?
COMRADE, HELP ME!
¡CAMARADA, AYÚDAME!
It was an old-fashioned hamburger
Era una hamburguesa a la antigua.
but it had this savory and sweet taste.
pero tenía un sabor agridulce.
But I have no idea what it was made with.
Pero no tengo ni idea de con qué estaba hecho.
With "Comrade, help me" skill activated
Con la habilidad "Camarada, ayúdame" activada
old-fashioned hamburger recipe has been acquired.
Se ha conseguido una receta de hamburguesa tradicional .
Yeah, okay.
Sí, de acuerdo.
What am I even saying right now?
¿Qué estoy diciendo ahora mismo?
OLD-FASHIONED HAMBURGER SEASON WITH SALT...
CONDIMENTO PARA HAMBURGUESAS TRADICIONAL CON SAL...
After seasoning this and this with salt and pepper
Después de sazonar esto y esto con sal y pimienta
add breadcrumbs, mix, form a patty, and on a butter-toasted bun...
Añade pan rallado, mezcla, forma una hamburguesa y colócala en un pan tostado con mantequilla...
spread a mixture of sugar, mayonnaise, and this.
unta una mezcla de azúcar, mayonesa y esto.
Add onions prepared like this
Agregue cebollas preparadas de esta manera.
and after adding this and this, top it off with a bun.
y después de agregar esto y esto, remátalo con un panecillo.
Well, it looks the part.
Bueno, tiene buena pinta.
Is it close?
¿Está cerca?
Well, it tastes good.
Bueno, sabe bien.
It's a little off, though.
Sin embargo, hay algo que no cuadra del todo.
This isn't it. But it is tasty.
No es esto. Pero está rico.
Jeez.
Dios mío.
You're really trying hard, aren't you?
Te estás esforzando mucho, ¿verdad?
Man...
Hombre...
This is good. But this isn't it.
Esto está bien. Pero esto no es todo.
OLD-FASHIONED HAMBURGER SEASON WITH SALT...
CONDIMENTO PARA HAMBURGUESAS TRADICIONAL CON SAL...
It's a far cry from grandma's cooking.
Está muy lejos de la cocina de la abuela.
You can stop now.
Puedes parar ahora.
CLASS CHANGE QUEST D-4
MISIÓN DE CAMBIO DE CLASE D-4
SEASON THE GROUND BEEF AND PORK...
SAZONA LA CARNE MOLIDA DE RES Y DE CERDO...
After seasoning ground beef and pork with salt and pepper
Después de sazonar la carne molida de res y cerdo con sal y pimienta.
add breadcrumbs, mix
agregar pan rallado, mezclar
form into a patty, and cook.
Formar una hamburguesa y cocinarla.
I told you I don't like hamburgers!
¡Ya te dije que no me gustan las hamburguesas!
- Please, one bite. - It's just I was drinking yesterday.
- Por favor, un bocado. - Es que estuve bebiendo ayer.
- This is the last one. - Is this really the last one?
- Este es el último. - ¿De verdad es el último?
Understood.
Comprendido.
Nope.
No.
This isn't the one.
Este no es.
Stop giving me those puppy-dog eyes, jeez.
Deja de ponerme esos ojos de perrito, por Dios.
I said no! Go!
¡Dije que no! ¡Vete!
CLASS CHANGE QUEST D-3
MISIÓN DE CAMBIO DE CLASE D-3
Add a fried egg, ham, and cheese, then top it off with a bun.
Añade un huevo frito, jamón y queso, y cúbrelo con un panecillo.
I...
I...
I shouldn't have said anything...
No debería haber dicho nada...
I'm so sorry.
Lo siento mucho.
CLASS CHANGE QUEST D-1
MISIÓN DE CAMBIO DE CLASE D-1
Now...
Ahora...
This is really the last one.
Esta es realmente la última.
Do you really have to do all this?
¿De verdad tienes que hacer todo esto?
It had this savory and sweet flavor.
Tenía un sabor agridulce.
What kind of sweetness is it?
¿Qué tipo de dulzura es?
SAVORY GOLD MAYONNAISE
MAYONESA DORADA SABROSA
APPLE JAM
MERMELADA DE MANZANA
On a toasted bun
En un panecillo tostado
spread a mixture of sugar, mayonnaise, and apple jam.
Untar una mezcla de azúcar, mayonesa y mermelada de manzana.
SPREAD A MIXTURE OF SUGAR, MAYONNAISE, AND APPLE JAM
UNTAR UNA MEZCLA DE AZÚCAR, MAYONESA Y MERMELADA DE MANZANA
ADD ONIONS PREPARED LIKE THIS
AGREGUE CEBOLLAS PREPARADAS DE ESTA MANERA
It's a far cry from grandma's cooking.
Está muy lejos de la cocina de la abuela.
Add caramelized onions.
Añade cebollas caramelizadas.
Oh, so this is caramel... caramelization.
Ah, así que esto es caramelo... caramelización.
What's this?
¿Qué es esto?
Hey, Ace!
¡Hola, Ace!
Where'd he go?
¿Adónde fue?
What is this?
¿Qué es esto?
Hey, Kang Seong-jae!
¡Hola, Kang Seong-jae!
Damn it. All he ever does is stuff I never asked him to do. Jeez.
Maldita sea. Siempre hace cosas que yo nunca le pedí. ¡Dios mío!
Grandma?
¿Abuela?
Don't cry. There, there.
No llores. Ya, ya.
Don't hate people so much.
No odies tanto a la gente.
It'll all come back to you.
Todo volverá a ti.
Understand?
¿Entender?
Go on, eat up.
Anda, come.
Is it good?
¿Está bien?
It's delicious.
Está delicioso.
Hey!
¡Ey!
Private First Class Kang Seong-jae.
Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're barely a rookie and you're already hiding out in here.
Apenas eres un novato y ya te estás escondiendo aquí.
I told you I hate the bread meal, didn't I?
Te dije que odio el pan, ¿no?
Well...
Bien...
it can't compare to your grandma's
No se puede comparar con el de tu abuela.
but I did my best.
pero hice lo mejor que pude.
Damn it.
Maldita sea.
There are no secrets in this damn army.
En este maldito ejército no hay secretos.
You think this is going to change anything?
¿Crees que esto va a cambiar algo?
You're ridiculous, seriously.
Eres ridículo, en serio.
THOROUGH VIGILANCE AND FLAWLESS MISSIONS
VIGILANCIA EXTREMA Y MISIONES IMPECABLES
Corporal Kim Kwan-cheol.
Cabo Kim Kwan-cheol.
What, are you surprised?
¿Qué, te sorprende?
I've probably chopped thousands of cabbages alongside my grandmother.
Probablemente he cortado miles de repollos junto a mi abuela.
DISLIKE LEVEL
NIVEL DE DISGUSTO
LIKEABILITY 100%
SIMPATÍA 100%
Quest completed.
Misión completada.
A colleague has been added.
Se ha añadido un compañero.
Corporal Kim Kwan-cheol.
Cabo Kim Kwan-cheol.
What are you doing? If there's more to chop, bring it.
¿Qué estás haciendo? Si hay más para picar, tráelo.
Yes, sir. Thank you.
Sí, señor. Gracias.
GANGLIM OUTPOST (UNIT 2965, 4TH COMPANY)
PUESTO DE AVANZADA DE GANGLIM (UNIDAD 2965, 4.ª COMPAÑÍA)
What the hell?
¿Qué demonios?
Typhoon Crow's heading north, bringing downpours and high winds.
El tifón Crow se dirige hacia el norte, trayendo consigo fuertes lluvias y vientos intensos.
This is an extremely powerful typhoon with a pressure of 897 hectopascals...
Se trata de un tifón extremadamente poderoso con una presión de 897 hectopascales...
Announcement from the situation room.
Comunicado desde la sala de crisis.
All personnel in barracks today...
Todo el personal en los cuarteles hoy...
Hey...
Ey...
Mic check, one, two, three.
Prueba de micrófono, uno, dos, tres.
This is Company Commander, Hwang Seok-ho.
Les habla el comandante de la compañía, Hwang Seok-ho.
Effective immediately, personnel will aid in repairs.
Con efecto inmediato, el personal prestará ayuda en las reparaciones.
No exceptions. I want everyone out here.
Sin excepciones. Quiero que todos estén aquí.
I just washed up and everything, and now they're calling us out again?
Acabo de lavarme y todo, ¿ y ahora nos están volviendo a llamar la atención?
If it continues on its path north
Si continúa su trayectoria hacia el norte
it's projected to be large enough to engulf the Korean peninsula.
Se prevé que sea lo suficientemente grande como para engullir la península coreana.
GANGLIM
PEGAMENTO DE PANDILLA
Hey, get a move on! What are you doing?
¡Oye, date prisa! ¿Qué estás haciendo?
What's with this rain?
¿Qué pasa con esta lluvia?
At this rate, the outpost is gonna get washed away!
¡A este paso, el puesto de avanzada va a ser arrasado!
Oh, for crying out loud!
¡Oh, por Dios!
Hurry up! Faster, faster!
¡Date prisa! ¡Más rápido, más rápido!
Everything's gonna get washed away, you hopeless fools!
¡Todo va a desaparecer, idiotas!
Get out of the way. I'll do it myself.
¡Quítate de en medio! Yo lo haré.
All right, move it quickly. Quickly!
Muy bien, muévelo rápido. ¡Rápido!
- Quickly! Faster, faster! - And be safe.
- ¡Rápido! ¡Más rápido, más rápido! - Y ten cuidado.
Is this really happening?
¿Esto está sucediendo de verdad?
- Sergeant, the water isn't draining! - What!
- ¡Sargento, el agua no se está drenando! - ¡¿Qué?!
Hey, get out of there.
Oye, sal de ahí.
- Yeah. - The water's not draining.
- Sí. - El agua no se está drenando.
You can't do anything without me.
No puedes hacer nada sin mí.
I said dig here!
¡Dije que cavaran aquí!
What are you doing? Get that rock out of there!
¿Qué estás haciendo? ¡ Saca esa piedra de ahí!
- Can't even handle a shovel... - Master Sergeant, how long?
- Ni siquiera puede manejar una pala... - Sargento mayor, ¿cuánto tiempo?
Yeah, dig there. Right there.
Sí, cava ahí. Justo ahí.
That, that rock there...
Esa, esa roca de ahí...
Goodness.
Bondad.
Okay, the wind and rain are getting worse.
Vale, el viento y la lluvia están empeorando.
Everyone, evacuate to the barracks for now. Fall back!
Todos, evacúen a los barracones por ahora. ¡Retírense!
Fall back!
¡Retroceder!
- Fall back! Fall back! - Just go! Hurry up, let's go!
- ¡Retrocedan! ¡Retrocedan! - ¡Váyanse! ¡Rápido, vámonos!
- Fall back! - Leave it all and go!
- ¡Retrocede! - ¡Déjalo todo y vete!
Come on, chop-chop.
Vamos, date prisa.
They said to fall back.
Dijeron que retrocediéramos.
Everyone, move out carefully!
¡Todos, salgan con cuidado!
Hurry, let's move!
¡Rápido, pongámonos en marcha!
Oh, my glasses!
¡Oh, mis gafas!
- Are you okay? - Who's there?
- ¿Estás bien? - ¿Quién está ahí?
Private First Class Kang Seong-jae.
Soldado de primera clase Kang Seong-jae.
- Kang Seong-jae. - Yes.
- Kang Seong-jae. - Sí.
- Move, Kang Seong-jae, Tak Mun-ik! - Let's go.
- ¡Muévanse, Kang Seong-jae, Tak Mun-ik! - ¡Vamos!
Understood.
Comprendido.
Kang Seong-jae!
¡Kang Seong-jae!
GANGLIM OUTPOST
PUESTO AVANZADO DE GANGLIM
THE LEGEND OF KITCHEN SOLDIER
LA LEYENDA DEL SOLDADO DE COCINA
- They say the roads are cut off. - Why isn't this thing working?
- Dicen que las carreteras están cortadas. - ¿Por qué no funciona esto?
I don't think we can hold out for much longer.
No creo que podamos aguantar mucho más.
What do you mean? We'll all starve to death together.
¿Qué quieres decir? Moriremos todos de hambre juntos.
Hey, we can't just sit around and starve to death.
Oye, no podemos quedarnos de brazos cruzados y morirnos de hambre.
Mess Hall Satisfaction Rating is decreasing.
El índice de satisfacción con el comedor está disminuyendo.
Are the soldiers going to burn down the mess hall?
¿Los soldados van a incendiar el comedor?
- We can't let the soldiers starve. - Salute!
- No podemos dejar que los soldados mueran de hambre. - ¡Saludos!
- I'll be back. - We will never be broken.
- Volveré. - Nunca nos romperemos.
I'll keep doing my best.
Seguiré haciendo lo mejor que pueda.
And provide you all with delicious meals.
Y brindarles a todos comidas deliciosas.